Hoy, hulihin mo siya!
MUNDANE
meron
walang security camera dito, di ba?
Takbo!
Jo Anna?
Ang iyong uri ay palaging nag-iisip
ang pagkakaroon ng mga superpower ay malulutas ang lahat.
Na parang gumawa ka ng anumang bagay na produktibo
o nagbayad ng buwis sa kanila.
Nasaan ang mga kaibigan mo?
Bakit mo ako pinapagawa
paulit-ulit ang parehong bagay?
Iluluto kita hanggang malutong.
Hindi mo ba nasuri ang panahon?
umuulan.
Alam mo ba kung ano ang mas malakas
kaysa sa isang superpower sa modernong lipunan?
Ito ay kapangyarihan.
Tama siya.
Ang pagkakaroon ng "super" sa harap
ay hindi nagpapahiwatig ng higit na kapangyarihan.
Kung mayroon man, ito ay mas katulad
ang relasyon sa pagitan ng gochujang
at chogochujang.
O marahil isang langaw
at isang langaw ng prutas.
Ang sinusubukan kong sabihin ay
na baliw ako.
NAWAWANG TAO
LEE HWA-JIN, EDAD 23
HULING NAKITA SA JONGNO NAKSIN STATION
Isang linggo na ba
simula nung huli nating narinig kay Hwa-jin?
Oo.
Bun-mi, dapat matuto ka
para makontrol ang galit sa loob mo.
Ginagawa ko ito.
Akala mo nagda-diet.
Kumakain ako ng isang pagkain sa isang araw.
Kaya kong kumain ng kahit anong gusto ko
para sa isang pagkain na iyon.
Kasabay mo akong kumain kanina.
Ito ay dessert.
At araw-araw kang umiinom ng alak.
- Wow, ano iyon?
- Ito.
- Nakakabaliw!
- Nakita mo ba?
Hey, lahat. Nakikita mo ba iyon?
- Siya ay ganap na walang ingat.
- Hinihila niya ang bus pataas.
Para siyang si Superman. Ibig kong sabihin, Spider-Man!
- Hoy.
- Oh, ito ay naka-zoom in.
Wow, hinila niya ito!
- Kamangha-manghang!
- Nahuli siya.
Pinapanood namin ang pagsilang ng isang bayani!
Ang mga bagay na nahuhulog mula sa kanya
ay mga barya, hindi ba?
- Oo.
- Lahat, ito ay 100% totoo.
Meron tayong ganyan
sa aming uri?
Bumalik sa araw.
Tara sunduin natin siya.
Magmaneho...
- Magmaneho ka.
- Ano?
Hindi, hindi ko kaya.
Kailangan ko nang simulan ang aking shift. Mamaya.
Marami na sigurong humahabol sa kanya.
Kailangan muna natin siyang mahanap.
Maghintay ka!
Sandali lang.
Mahuhuli tayo.
Sabi mo maraming humahabol sa kanya.
Kung makasagasa tayo sa kanila
habang wala pa si Hwa-jin sa amin...
Tayong dalawa ay walang laban sa kanila.
Bun-mi!
Iba ang lalaking ito.
Kaya niyang tapusin ang laban na ito.
Bastos ako.
Hindi naman sa may ginawa akong masama,
ngunit nasa holding cell ako.
Siya yung lalaki sa bus, di ba?
Siya yung baliw na lalaki. Siya ba ay isang junkie?
Hoy, ayan.
Narinig kong itinulak mo ang bus.
Ako?
Hindi ako iyon. Hindi ko ginawa yun.
Tingnan mo itong punk.
Siya ay ganap na baliw.
- Sige itulak mo rin ako.
- Aking kabutihan.
Mas gugustuhin kong hindi...
- Kita mo? Alam kong hindi siya iyon.
- Hindi siya big deal.
Siya ay wala!
Itago mo sa loob!
Pinipigilan ko ito.
Gusto ko nang umuwi.
Gusto ko lang maligo,
mag-scroll sa aking telepono, at matulog.
Gusto kong magtrabaho nang ligtas bukas.
Hindi ako makapaniwalang magtrabaho
ay ang aking hiling ngayon
Diyos. Mangyaring tulungan ako.
Kung sakaling malagay ka sa gulo,
gamitin ang contact na ito.
Anong ginagawa ngayon ng tanga?
Anong meron sa kanya?
Hindi kapani-paniwala.
CHAIRWOMAN PARK JEONG-JA
JEONGJA LOANS
Hello?
Oh, tama.
Hello.
Ang pangalan ko ay Kang Sang-ung.
Sinabi sa akin ng aking ama na tawagan ang numerong ito
kung napasok ako sa anumang uri ng problema.
At ang pangalan ng iyong ama ay?
Tama, ang pangalan niya ay Kang Dong-gi.
G. Kang, Dong, Gi.
GA TO KIM
KANG DONG-GI
KASUNDUAN NG LOAN
Sige.
Maayos ba ang iyong ama?
HAWAK NA CELL
salamat po.
Talagang nagtrabaho ito.
AKING MIN-SUK (50)
Ako ay patay na karne.
Opisyal, ang bayani mula sa pagbangga ng bus
nandito siya, di ba?
Ipapaliwanag ko ulit ang lahat
sa briefing.
- I'm sorry.
- Ginoong Kang.
Mr. Kang Sang-ung?
Ay naku.
Marami ka na talagang pinagdaanan.
Pero sino ka kaya...
JEONGJA LOANS
Chairwoman Park.
- Nandito si Mr. Kang.
- Tagapangulo?
Hello.
- Wala ka nang pera, hindi ba?
- Pasensya na?
Pumasok ka. Iuuwi na kita.
Hindi na siguro ako tumawag.
Nakita ko ang balita.
Gumawa ka ng isang bagay na hindi kapani-paniwalang kahanga-hanga.
Kahit ako proud sayo.
Anyway, paano mo naisipang tawagan ako
sa gitna ng lahat ng kaguluhang iyon?
Una sa lahat,
salamat sa pagtulong mo sa akin.
Magalang ka rin.
Pero curious ka
upang malaman kung paano ko nakilala ang iyong ama,
ikaw di ba?
Sa totoo lang, hindi ako mausisa.
May utang sa akin si Dong-gi.
Ang isang estranghero ay nagsasalita tungkol sa aking ama
parang kilalang-kilala niya siya
at binanggit ang kanyang utang sa loan shark.
Ito ay medyo surreal.
Sa legal na pinakamataas na rate ng interes,
ang kabuuan ay umabot sa tatlong bilyong won.
Ang pinto...
BEOMHA RANCH
RESTRRICTED AREA
LALAKI ANG NAG-INAAS NG BUMANG BUS,
PAG-IWAS SA MGA KASUALITY
Magugustuhan ito ni Dad.
Hello.
Ano ang pakiramdam na maging ordinaryo muli?
Tulad ng muling pagsilang?
Dapat nagpasalamat ka sa akin.
Patay na ba siya?
Hindi.
Damn it. Hindi siya nakakatuwa.
Ang bawat tao'y gumagawa ng isang malaking deal
sa labas nito.
Ito ay maganda.
- Ano ang mangyayari kung makuha ko ito?
- Sorry?
Kunin mo.
Ang mga klinikal na pagsubok ay pa rin--
Walang kakayahan na asong babae.
Sabi mo sira ang bus, tama?
Oo, tama iyan.
Lalong masiraan siya.
Tapos hindi niya kaya
na gamitin ang kanyang kapangyarihan sa lahat.
Putulin ko ba siya sa pananalapi?
Hindi yun masaya.
Ito ay karaniwang isang labanan ng uri ng mga matchup.
Papel lang naman ang pera diba? sunugin natin.
Ay, tama na.
Kailangan pa rin ang mga klinikal na pagsubok,
hindi ba?
Hi.
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Damn it.
Jeez.
Gosh, ang ulo ko.
Excuse me?
Ano ba talaga
nangyayari dito?
Kailangan kong makita ang sarili ko
minana mo man talaga.
Magsimula.
Dapat nakipagtulungan ako
kasama ng mga awtoridad
at hinarap ang hatol ng batas.
Isang naisip ko habang binubugbog.
Ano ang iniisip ni Tatay
kapag sinabi niyang tawagan ko ang lugar na ito?
- Hoy.
Bumangon ka na.
Anong meron sa punk na ito?
- Namatay ba siya?
- Patay na ba siya?
ano ito? Anong nangyayari?
Ano ang lahat ng ito?
anong nangyayari?
Anong nangyayari?
Napagtanto ko ang dalawang bagay.
Isa. Masakit,
ngunit hindi sapat upang patayin ako.
Lahat ito salamat sa pera.
Dalawa. Kung gagastusin ko lahat,
doon talaga ako mamamatay.
Damn!
Halika na!
- Shit!
- Jeez.
Damn mo!
sus.
Ikaw maliit...
Ano ang tinitingnan mo? ano?
sinaktan mo ba ako? I swear...
Nahihirapan ako dahil wala akong pera.
Nakakapagod.
Kung iisipin, nahirapan ako
at naubos ang aking buong buhay.
Lahat sa labas.
Kaya nagmana ka.
Kamusta na kaya si Dong-gi?
Sa Spain...
Naglalakbay siya.
Nilaktawan niya ang pera ko
at ngayon ay naglalakbay sa Espanya?
Sa tusong asong iyon?
Kung ako ang pinakasalan ni Dong-gi
tulad ng ipinangako niya,
bibili sana siya ng isla
sa Espanya sa ngayon.
Anyway,
kasama ang halaga ng pagsusulit,
ang kabuuan ay 3.005 bilyong won.
Bayaran mo ito.
Kahit na nagsasalita tayo, tumataas ang interes.
Bukod pa sa napakalakas na iyon,
ang pangalawang bagay na minana ko
ay tatlong bilyong won sa utang
mula sa isang third-rate lender.
pasensya na,
pero sa tingin ko kailangan ko ng umuwi.
- Upang pag-usapan muna ito sa aking ama--
- Talakayin kung ano?
Saka paano naman ito?
Kung nagsisisi ka, pakasalan mo ang anak ko.
Patawad?
Kung gagawin mo iyon,
Kakalimutan ko ang pera.
Ang mga bagay ay lumaganap
parang isang daytime soap opera.
Kung magiging manugang kita,
hindi ka na muling magkukulang sa pera.
Napakaganda ng aking anak na babae
kasi sinusundan niya ako.
Wow.
Dapat maganda yan.
May girlfriend ka.
Nagdadalawang isip ka ba dahil sa kanya?
Hindi maganda yun.
Makinig ng mabuti.
Kung aalis ka ng ganito,
hindi ka man lang magtatagal ng 24 oras sa labas.
Kung makuha ka ng mga lalaking iyon, tapos ka na.
Sino ang mga lalaking iyon...
Hindi ba sinabi sa iyo ni Dong-gi?
Napaka-iresponsable niya ngayon
bilang siya noon.
Nasa labas sila.
Ilang seryosong baliw
hindi mo kakayanin ang iyong suweldo.
Kaya maging manugang ko
at sumama ka sa akin.
Teka, ano ito...
Ikatlong palapag?
Sa tingin ko ito ay nasa sampung metro.
10,000 won para sa bawat dalawang metro.
Kaya 50,000 won.
Hoy!
- Sus!
- Kabutihan!
Huwag mo akong itulak!
hindi ko ginawa. tinulungan kita.
Hayaan mo siya.
Babalik siya kapag naubusan na siya ng pera.
Wow.
Goddamn it.
Seryoso.
- Bakit?
- Anong nangyari?
Nandito ka ba buong gabi?
Ikaw ito, di ba?
HINDI KApaniwalaan
PAGBABA NG BUS
ALIEN?
SUPERHUMAN?
HINDI KAPANGYARIHAN NA KAPANGYARIHAN
MGA TOTOO NG MATA
INSANE POWER, SINO SIYA?
Naging sikat ka.
Ito ay...
Hayaan akong magpaliwanag. kaya kong ipaliwanag.
Ipaliwanag mo, kung gayon.
Ano ang sasabihin ko sa kanya?
Magkano ang sasabihin ko sa kanya?
Binago ko ang pera ng aking ina,
nahuli ng pulis,
pagkatapos ay nahuli muli ng isang loan shark,
at nauwi sa utang ng tatlong bilyong won.
Magkano ang nagamit mo?
Ano ang pera noon?
Kung sasabihin ko ang totoo, papatayin ako ni Min-suk.
- Tinanong kita kung ano ang pera na iyon!
- Nanay.
- Ibinigay niya sa akin ang kanyang savings pool money.
- Magkano?
- Well, Min-suk--
- Kalimutan mo na.
- Ako mismo ang magtatanong kay Inay.
- Teka.
tatlumpu
milyon won.
Naglalakad ako palabas dala ang pera
nang may aksidenteng nangyari sa harapan ko.
Kaya wala akong choice!
Okay?
Ikakasal na si So-jeong.
Sa Cheongdam Hotel.
talaga?
Sinabi niya sa akin na sumama sa iyo
at saluhin ang bouquet.
- Kung gayon dapat tayong pumunta. Tara na.
- Hindi.
Hindi ako sigurado kung kaya ko.
Tapos sasaluhin ko.
- Magaling akong manghuli--
- Idiot ka. Sabi mo hindi mo gagamitin!
Sabi mo walang kwenta ang mga superpower mo!
Min-suk.
Min-suk. Pakinggan mo lang ako.
Min-suk, ako...
Min-suk! Wait lang!
MIN-SUK
Min-suk.
Min-suk!
Hoy, Min-suk.
Mangyaring maghintay.
Min-suk!
Hindi, seryoso...
Baka narinig niya lang ako.
Mangyaring kunin.
Halika na. Pakisagot, Min-suk.
Teka. yun...
- Ito ba ay 911?
- Iyan ang aking lugar.
Hindi.
Nagliyab talaga!
Kung aalis ka ng ganito,
hindi ka man lang magtatagal ng 24 oras sa labas.
Sabihin sa kanila na magmadali. Mabilis!
Kung makuha ka ng mga iyon, tapos ka na.
Ilang seryosong baliw
hindi mo kayang hawakan ang iyong suweldo.
Ano ang gagawin ko ngayon?
Sino ang mga lalaking iyon?
Dapat ko bang isuko ang aking sarili
sa pulis muli?
Pero anong krimen ang ginawa ko?
Paano kung maglakad ako nang libre?
Dapat ba akong pumunta sa press?
Pero paano kung sa tingin nila ay baliw ako?
I wonder kung okay lang si Min-suk.
AKING MIN-SUK (20)
Mangyaring kunin. Halika na.
Hindi available ang taong tinawagan mo--
SA SANG-UNG
Okay ka lang, tama?
Min-suk, okay na ang lahat, tama ba?
Bakit wala akong narinig mula sa iyo?
Hahanapin niya ang girlfriend niya.
Kahit mamatay ang mga tao,
dalhin si Kang Sang-ung nang buhay.
Oo, dapat maayos.
Magiging masaya ang isang ito.
- Ano ang impiyerno?
- Ano?
Ano iyon?
Ano ang...
Hindi.
Sa ganitong paraan!
SUNOG SA CHEONGDAM WEDDING HALL
PAGSUSURI NG MGA CASUALTIES
Kakaulat lang ng sunog.
Kanina lang, bandang 2:10 p.m.,
naganap ang sunog sa Cheongdam Hotel
sa Gangnam, Seoul.
Hindi pa kontrolado ang apoy.
Ikakasal na si So-jeong.
Sa Cheongdam Hotel.
Sinabi niya sa akin na sumama sa iyo.
2 P.M., CHEONGDAM HOTEL
Ang laki ng pinsala
sa Cheongdam Hotel...
Ano ito?
...hindi pa rin malinaw.
- Ayon sa mga nakasaksi...
- Maghintay.
ANG MIN-SUK KO
Sagutin ang telepono. Mangyaring kunin.
Hindi available ang taong tinawagan mo.
Mangyaring umalis--
Fuck. Anong gagawin ko?
Wala akong pera.
Fuck.
Sang-ung.
Nakita ko ang balita tungkol sa aksidente sa bus.
SA SANG-UNG
Ito ay malabong larawan,
ngunit alam kong ikaw iyon kaagad.
Hindi ako sigurado kung saan nanggaling ang pera,
ngunit tiyak na masakit ito,
kahit na pagkatapos gumawa ng isang magandang bagay.
Ganoon din ang naramdaman ko.
Palagi namang ganyan.
Palagi kong gustong gumawa ng higit pa
para sa iyo at sa iyong ina,
ngunit laging may lumalabas.
pasensya na po.
Ikinalulungkot ko, ngunit ito ay hindi kapani-paniwalang kagyat.
I'm so sorry.
Isara ang account na ito.
Pasensya na.
Patuloy na mangyayari ang mga ganyang bagay
sa iyo ngayon din.
Palagi akong nagtatrabaho,
iniisip na ikaw o ang iyong ina ay maaaring maging
sa tumaob na sasakyan, ang academy bus,
o ang nasusunog na gusali
Nagliligtas ako ng mga tao mula sa.
kumanta! UNG!
Sa totoo lang, hindi kakayanin ang trabahong ito
maliban kung ganyan ang iniisip mo.
Kahit na mahirap o nakakatakot,
huwag tumakbo mula rito.
Ang taong mahal mo ay naghihintay para sa iyo.
Sabi, narito ang isang payo.
Huwag ilabas ang iyong ipon...
o ang iyong pondo sa pabahay.
What the hell?
Mangyaring tulungan siya!
Min-suk!
Naku, Min-suk!
Anong gagawin natin?
Isang tao mangyaring tulungan siya! Diyos ko!
sabi ko sayo
Magaling akong manghuli ng mga bagay.
okay ka lang ba?
ayos lang.
Akala ko mamamatay na ako.
Hay, okay lang.
ayos ka lang. Maganda lahat.
saan ka...
kunin ang pera?
Isinara ko ito.
Ang aking account sa pabahay.
Baliw ka ba?
Mangyaring umatras!
Umatras ng kaunti.
Sa ganitong paraan!
Ibaba ang ulo. Dahan-dahang gumalaw.
Oo, lumabas ka.
- Itago ang iyong ulo.
- Salamat.
Oo, ibaba mo ang iyong ulo.
salamat po.
Dito.
PORMA NG PAGREREHISTRO NG KASAL
ASAWA, KIM MIN-SUK
HUSBAND, KANG SANG-UNG
Mag-apply para sa pabahay sa iyong pangalan.
Sabi nila kung manalo tayo
ang bagong kasal na loterya sa pabahay,
maaari naming panatilihin ito kahit na pagkatapos ng diborsyo.
Kung okay lang sayo...
magpakasal na tayo.
Kahit na halata ito,
Hindi lang ako ang nasa mundong ito
sino ang maaaring gumamit ng mga superpower.
ano yun?
Isang taong hindi ko kakayanin sa aking suweldo.
Anong gagawin natin?
Min-suk, umatras saglit.
ano? Bakit?
May natitira pa akong pera.
Nakakabaliw ito.
Sang-ung, mag-ingat ka.
Sang-ung!
pera ko. Damn it.
Damn, ang init!
Sang-ung!
Damn it.
Kang Sang-ung!
Hindi ko alam kung ano ang sinusubukan mong hilahin,
ngunit pabayaan mo siya.
Hoy!
Paatras.
Damn it. Huwag kang lalapit sa akin.
Naglagay ka ng mga mapanganib na apoy
at naghagis ng mga bagay sa mga tao.
Ang init, bastos ka!
Damn bastard.
Salamat sa Diyos na buhay ka.
okay ka lang ba?
Sang-ung, saan mo nakuha yang pera?
Ang init.
ano?
Pera ba ang regalo sa kasal?
CONGRATULATIONS SA IYONG KASAL
Kaya ito ay pera ng regalo sa kasal ni So-jeong.
Diyos, hindi.
Sang-ung!
Kang Sang-ung, samahan mo ako, okay?
Magiging okay ka. Magiging okay din.
Sang-ung.
Doon.
So ikaw si Sang-ung.
Maayos ba ang iyong ama?
Sino ang mga taong ito?
Ano ang ginawa ni Tatay
sa lahat ng oras na ito?
Noong araw, binibili ako ng papa mo
maraming inumin.
Huminga ng mabagal. Dahan-dahan.
Bun-mi.
Ginagamit ng bastard na iyon ang kapangyarihan ni Hwa-jin,
hindi ba siya?
Oo, parang ganun.
Sandali lang.
sino...
Ang Lipunan ng mga Korean Superhumans.
Ayaw ko dito.
Nababaliw na ako.
Ganap din akong sira ngayon.
Salin ng subtitle ni: Yun-hee Jang